o Olá eu sou a professora Graziela
bardeli E hoje você vai aprender sobre
os gêneros textuais reportagem e notícia
os gêneros textuais reportagem notícias
são textos jornalisticos que podem ser
escritos ou audiovisuais a notícia trata
de um acontecimento pontual e de
relevância imediata cuja validade
informativa espira em curto prazo de
tempo já reportagem trata de um assunto
de farmar aprofundada trazendo dados e
depoimentos sobre o tema que pode ser
atual ou recorrente
e a notícia descreve o fato de forma
isenta e Imparcial enquanto a reportagem
apresenta vários posicionamentos
interpretações sobre os fatos em relação
ao formato escrito ambas apresentam
título mas a reportagem não tem
estrutura tão rigorosa quanto a notícia
que deve trazer em seu primeiro
parágrafo O que aconteceu com quem onde
quando como se possível Por que tanta
reportagem como a notícia utiliza uma
linguagem informal de forma clara e
objetiva no caso da reportagem escrita e
disse a presença dos discursos direto e
indireto e assinatura do jornalismo
gostou desse vídeo curta compartilhe
inscreva-se no meu canal Obrigada por
assistir